1970, TOKYO, JAPAN
1970, TOKYO, JEPUN
Take the first flight out to Fukuoka tomorrow.
ambil penerbangan pertama keluar ke Fukuoka esok.
When you get there, someone will be waiting for you.
Apabila anda sampai di sana, seseorang akan menunggu anda.
And who would that be?
Dan siapakah itu?
I want you to meet Ikeda Yuji and hand over this briefcase.
Saya nak awak jumpa Ikeda Yuji dan serahkan beg bimbit ini.
Ikeda Yuji?
Ikeda Yuji?
Your business partner.
Rakan kongsi perniagaan anda.
The moment you fall out of favor with Ikeda,
Masa awak tidak disukai oleh Ikeda,
the deal's over.
perjanjian itu sudah berakhir.
A BUSINESSMAN
SEORANG PERNIAGAAN
My name is Matsuda Kenji,
Nama saya Matsuda Kenji,
a businessman on a work trip to Fukuoka.
seorang ahli perniagaan dalam lawatan kerja ke Fukuoka.
My job is to deliver this briefcase safely to Ikeda Yuji.
Tugas saya ialah menghantar beg bimbit ini dengan selamat kepada Ikeda Yuji.
Hey, are you not feeling well?
Hei, awak tak sihat ke?
Are you scared to fly?
Adakah anda takut untuk terbang?
-I'm not scared. -Hmm?
-Saya tidak takut. -Hmm?
It's just my first time.
Ini baru kali pertama saya.
Everyone feels that way their first time flying.
Semua orang berasa begitu kali pertama mereka terbang.
During takeoff, your ears might pop a little.
Semasa berlepas, telinga anda mungkin berdengung sedikit.
It helps if you chew gum.
Ia membantu jika anda mengunyah gula-gula getah.
What do you say?
apa kata awak
Thank you.
terima kasih.
Good for you.
Baik untuk awak.
Good morning, ladies and gentlemen. This flight is scheduled…
Selamat pagi, wanita dan tuan-tuan. Penerbangan ini dijadualkan…
Japan Airways 351 cleared for takeoff.
Japan Airways 351 dibenarkan berlepas.
Runway 33.
Landasan 33.
Stabilized.
Distabilkan.
…and arrive at Fukuoka Itazuke Airport
…dan tiba di Lapangan Terbang Fukuoka Itazuke
at around 8:50 a.m.
lebih kurang jam 8.50 pagi.
We will be taking off shortly.
Kami akan berlepas sebentar lagi.
Please be seated and fasten your seat belt.
Sila duduk dan pasangkan tali pinggang keledar anda.
We will be taking off shortly.
Kami akan berlepas sebentar lagi.
Please be seated and fasten your seat belt.
Sila duduk dan pasangkan tali pinggang keledar anda.
Set takeoff thrust.
Tetapkan tujahan berlepas.
Thrust set.
Set tujahan.
Check.
Semak.
Japan Airways 351, Haneda departure.
Japan Airways 351, berlepas Haneda.
Contact Tokyo Control 134.1.
Hubungi Kawalan Tokyo 134.1.
Good day.
selamat hari.
Sure.
pasti.
Would you like something to drink?
Adakah anda mahu sesuatu untuk diminum?
-Cola, please. -Sure.
-Cola, tolong. - Pasti.
-Here you go. -Thanks.
-Ini anda pergi. -Terima kasih.
Oh, excuse me.
Oh, maafkan saya.
Would you like something to drink?
Adakah anda mahu sesuatu untuk diminum?
Good morning.
selamat pagi.
Nobody move!
Tiada siapa yang bergerak!
Don't move!
Jangan bergerak!
Move!
bergerak!
Don't move, or you're dead!
Jangan bergerak, atau anda mati!
Don't move!
Jangan bergerak!
Mayday, mayday, hijacking, hijacking.
Mayday, mayday, rampasan, rampasan.
-This is Japan Air… -Stop.
-Ini adalah Japan Air… -Berhenti.
We're the Revolutionary Army of the Communist League.
Kami Tentera Revolusi daripada Liga Komunis.
Please don't kill me! Please!
Tolong jangan bunuh saya! Tolonglah!
Shut up and keep your heads down!
Diam dan tundukkan kepala anda!
Heads down!
Tunduk!
We're going to North Korea.
Kami akan ke Korea Utara.
-Shut up! -Hey!
-Diam! -Hei!
Mom.
mak.
Are we going to die?
Adakah kita akan mati?
Shut up!
diam!
It's okay.
tak apa.
You and your mom will make it out of here safely.
Awak dan ibu awak akan keluar dari sini dengan selamat.
Shut up!
diam!
Japan Airways Flight 351,
Penerbangan 351 Japan Airways,
a Japanese airliner that left Tokyo Haneda Airport for Fukuoka
sebuah pesawat Jepun yang meninggalkan Lapangan Terbang Tokyo Haneda menuju ke Fukuoka
with 138 passengers and crew on board, was hijacked midair.
dengan 138 penumpang dan anak kapal, telah dirampas di udara.
The hijackers were the Revolutionary Army,
Perampas adalah Tentera Revolusi,
a radical leftist offshoot of the Japanese Communist League,
cabang kiri radikal Liga Komunis Jepun,
calling themselves the "Army for Revolutionary War."
memanggil diri mereka sendiri "Tentera untuk Perang Revolusi."
They returned to Japan after military training in North Korea,
Mereka pulang ke Jepun selepas latihan ketenteraan di Korea Utara,
and hijacked a civilian airliner, intent on launching a revolutionary war.
dan merampas pesawat awam, berniat melancarkan perang revolusioner.
Heads down! Down!
Tunduk! Turun!
MINISTRY OF TRANSPORT, JAPAN
KEMENTERIAN PENGANGKUTAN, JEPUN
URGENT REPORT, AIRCRAFT HIJACKING
LAPORAN SEGERA, RAMPASAN PESAWAT
We're assessing the situation,
Kami menilai keadaan,
-but it's not clear yet. -Please hold on for a moment.
-tetapi masih belum jelas. -Sila tahan sebentar.
-Hey! No one answer the phone! -Don't answer the phone!
-Hei! Tiada siapa menjawab telefon! -Jangan jawab telefon!
Hey, hang up! Hang up!
Hei, tutup telefon! tutup telefon!
We lost all contact after the captain's distress signal.
Kami kehilangan semua hubungan selepas isyarat kecemasan kapten.
I see.
saya nampak.
MINISTER OF TRANSPORT MORIYAMA YOSHIRO
MENTERI PENGANGKUTAN MORIYAMA YOSHIRO
So, what do you think we should do now?
Jadi, apa yang anda fikir patut kita lakukan sekarang?
VICE-MINISTER OF TRANSPORT NATSUME JUNJI
NAIB MENTERI PENGANGKUTAN NATSUME JUNJI
We should probably report this to the Cabinet first.
Kita mungkin patut melaporkan perkara ini kepada Kabinet dahulu.
Right.
Betul.
Then let's draft a report right away.
Kemudian mari kita draf laporan dengan segera.
The Revolutionary Army boarded the plane with loads of guns and knives
Tentera Revolusi naik pesawat dengan banyak senjata api dan pisau
with no trouble at all.
tanpa sebarang masalah.
Before that, how about we notify the police first, sir?
Sebelum itu, bagaimana kalau kita maklumkan polis dahulu, tuan?
That's a good point too.
Itu satu perkara yang baik juga.
But I'm not sure who we should call first, Tokyo or Fukuoka police…
Tetapi saya tidak pasti siapa yang harus kita hubungi dahulu, Polis Tokyo atau Fukuoka…
Back then, there were no security checks before boarding.
Ketika itu, ada tiada pemeriksaan keselamatan sebelum menaiki pesawat.
A manual for hijackings?
Manual untuk rampasan?
Guess we'll have to check for precedent first, huh?
Rasanya kita perlu menyemak untuk precedent dulu ya?
There was no such thing.
Tidak ada perkara seperti itu.
Well, the report should probably be addressed
Baiklah, laporan itu mungkin perlu ditangani
to the Prime Minister, right?
kepada Perdana Menteri, bukan?
That's another thing we'll need to check.
Itu satu lagi perkara yang perlu kita periksa.
Good point.
Perkara yang baik.
But…
Tetapi…
are we sure there's been an actual hijacking?
adakah kita pasti ada rampasan sebenar?
Yes, sir. It's confirmed.
Ya, tuan. Ia disahkan.
Keep your heads down!
Tundukkan kepala anda!
Drop your hands, and you're done for!
Lepaskan tangan anda, dan anda sudah selesai!
Turbulence.
Pergolakan.
We could go into a stall!
Kita boleh pergi ke gerai!
-Should we change course? -What are you up to?
- Patutkah kita menukar haluan? -Apa yang awak buat?
The weather's getting worse, and the aircraft is unstable.
Cuaca semakin teruk, dan pesawat tidak stabil.
If we don't act fast, we may have to make an emergency landing.
Jika kita tidak bertindak pantas, kita mungkin ada untuk melakukan pendaratan kecemasan.
Then do something!
Kemudian lakukan sesuatu!
A hijacking and turbulence.
Satu rampasan dan pergolakan.
In the middle of the total chaos, the only relief was that
Di tengah-tengah kekacauan total, satu-satunya kelegaan ialah itu
Captain Honda Kunihiko was a veteran pilot
Kapten Honda Kunihiko adalah seorang juruterbang veteran
with over 10,000 flight hours.
dengan lebih 10,000 jam penerbangan.
The aircraft has stabilized.
Pesawat telah stabil.
This was supposed to be a domestic flight.
Ini sepatutnya penerbangan domestik.
We can't make it all the way to Pyongyang.
Kita tidak boleh sampai ke Pyongyang.
Without more fuel, we'll run out and crash halfway.
Tanpa lebih minyak, kita akan kehabisan dan terhempas separuh jalan.
Yes, the captain is right.
Ya, kapten betul.
For now, why don't we land at Itazuke Airport as planned
Buat masa ini, kenapa kita tidak mendarat di Lapangan Terbang Itazuke seperti yang dirancang
and request refueling there?
dan minta mengisi minyak di sana?
They're heading to Itazuke?
Mereka menuju ke Itazuke?
Yes, sir.
Ya, tuan.
I thought they were headed to North Korea.
Saya fikir mereka sedang menuju ke Korea Utara.
Why are they flying to Itazuke?
Mengapa mereka terbang ke Itazuke?
Ah. Why indeed?
Ah. Kenapa sebenarnya?
Well, we should take measures.
Nah, kita patut ambil langkah.
What kind of measures?
Apakah jenis langkah?
I mean…
maksud saya…
-Eh? -Just as the captain intended,
-Eh? -Seperti yang dimaksudkan oleh kapten,
the plane landed safely at its original destination, Itazuke Airport.
kapal terbang selamat mendarat di destinasi asalnya, Lapangan Terbang Itazuke.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
LAPANGAN TERBANG ITAZUKE, FUKUOKA, JEPUN
For a moment, it gave the passengers some sort of hope
Untuk seketika, ia memberi penumpang semacam berharap
that this nightmare might soon be over.
bahawa mimpi ngeri ini mungkin akan segera berakhir.
At this point, nothing has been confirmed.
Pada ketika ini, tiada apa yang telah disahkan.
Uh, for now, our top priority is the safety of the passengers.
Eh, buat masa ini, keutamaan kami ialah keselamatan penumpang.
How many hijackers are on board?
Berapa ramai perampas yang berada di atas kapal?
Have any passengers been killed or injured?
Ada penumpang terbunuh atau cedera?
When was the last communication?
Bilakah komunikasi terakhir?
Are the hijackers armed?
Adakah perampas bersenjata?
-Is it true they're backed by someone? -Are all the passengers unharmed?
-Adakah benar mereka disokong oleh seseorang? -Adakah semua penumpang tidak cedera?
Like I said,
Seperti yang saya katakan,
our top priority right now is the safety of the passengers.
keutamaan kami sekarang ialah keselamatan penumpang.
We want you
Kami mahu anda
to fill the tanks,
untuk mengisi tangki,
clear the runway, and bring us the flight charts right now.
membersihkan landasan, dan bawa kami carta penerbangan sekarang.
If you don't give us what we want,
Jika anda tidak memberikan apa yang kami mahu,
we'll start killing the passengers one by one!
kita akan mula membunuh penumpang satu demi satu!
How long would it take to fill up the tanks?
Berapa lama masa yang diperlukan untuk mengisi tangki?
Actually, if they're trying to get to Pyongyang,
Sebenarnya, jika mereka cuba untuk sampai ke Pyongyang,
the fuel on board should be enough.
bahan api di atas kapal sepatutnya mencukupi.
What are you talking about? That's not the point.
apa yang awak cakap ni? Bukan itu maksudnya.
If we want to negotiate, we need to buy as much time as possible.
Jika kita ingin berunding, kita perlu membeli sebanyak mungkin masa.
Please don't shoot.
Tolong jangan tembak.
I brought the flight charts you asked for.
Saya membawa carta penerbangan yang anda minta.
Here they are.
Inilah mereka.
Move!
bergerak!
Damn it.
sial.
You think we're idiots?
Anda fikir kami bodoh?
No. There wasn't much time, so we had to prepare them in a rush.
Tidak. Tidak banyak masa, jadi kami terpaksa menyediakan mereka dengan tergesa-gesa.
What about the fuel?
Bagaimana dengan bahan api?
We're working on it now. If you could give us a little more time…
Kami sedang mengusahakannya sekarang. Jika anda boleh memberi kami sedikit masa lagi…
One passenger every hour.
Seorang penumpang setiap jam.
If you ignore our demands,
Jika anda mengabaikan permintaan kami,
we will kill them.
kami akan membunuh mereka.
Go on.
Teruskan.
Go!
Pergi!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Hey, just drag one out first.
Hei, tarik satu keluar dulu.
What are you doing? Not without Mr. Yamada's orders.
awak buat apa? Bukan tanpa arahan Encik Yamada.
The second-in-command gave the go-ahead.
Komandan kedua memberi kebenaran.
We agreed to avoid unnecessary bloodshed!
Kami bersetuju untuk mengelakkan pertumpahan darah yang tidak perlu!
If the passengers start panicking, it'll be hard to control them.
Jika penumpang mula panik, sukar untuk mengawal mereka.
That's the kind of thing
Benda macam tu
only weak, college-graduate types like you worry about.
hanya lemah, jenis lepasan kolej macam awak risau.
What are you standing around for?
Untuk apa kamu berdiri di sekeliling?
Hey, you. Come here.
Hei, awak. Datang sini.
-No, wait! Please don't kill me! -Come on!
-Tidak, tunggu! Tolong jangan bunuh saya! -Ayuh!
Yamagata!
Yamagata!
Somebody help me!
Seseorang tolong saya!
Shut up!
diam!
You want to die in his place?
Anda mahu mati di tempatnya?
Takashi, do it!
Takashi, buat!
Do it!
buatlah!
Who the hell are you?
Siapa awak?
You need to treat the hostages carefully until the negotiations are over.
Anda perlu merawat tebusan dengan berhati-hati sehingga rundingan selesai.
Since their lives are tied to yours.
Memandangkan nyawa mereka terikat dengan anda.
Who the hell are you? What do you think you're doing?
Siapa awak? Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
Tell your leader I want a word with him.
Beritahu ketua anda saya mahu bercakap dengannya.
You think you can help us?
Anda fikir anda boleh membantu kami?
How exactly?
Bagaimana sebenarnya?
First, let the women, children, and the elderly go.
Pertama, biarkan wanita, kanak-kanak, dan orang tua pergi.
Why should we?
Mengapa kita harus
What you want is a revolution, isn't it?
Apa yang anda mahukan ialah revolusi, bukan?
As you know, a revolution without public support is bound to fail.
Seperti yang anda tahu, revolusi tanpa sokongan orang ramai pasti gagal.
But terrorists who release women and children win favor
Tetapi pengganas yang melepaskan wanita dan kanak-kanak mendapat sokongan
with the public and the press.
dengan orang ramai dan akhbar.
If you make the first move, all the criticism falls on the government.
Jika anda membuat langkah pertama, semua kritikan jatuh pada kerajaan.
After that, whatever you do, it's the government that takes the blame.
Selepas itu, apa sahaja yang anda lakukan, kerajaan yang bertanggungjawab.
In the end, they'll have no choice but to let you take off.
Pada akhirnya, mereka tidak akan mempunyai pilihan tetapi untuk membiarkan anda berlepas.
And you'll still have over a hundred hostages.
Dan anda masih akan mempunyai lebih seratus tebusan.
Not a bad bargain, is it?
Bukan tawaran yang buruk, bukan?
And then what?
Dan kemudian apa?
Once you reach Pyongyang,
Sebaik sahaja anda tiba di Pyongyang,
put the remaining passengers and crew back on the plane
meletakkan penumpang dan anak kapal yang tinggal kembali ke dalam kapal terbang
and send them home to Japan.
dan menghantar mereka pulang ke Jepun.
Then the press won't call you hijackers.
Kemudian akhbar tidak akan memanggil anda perampas.
They'll paint you as heroes who pulled off a bold operation.
Mereka akan melukis anda sebagai wira yang melakukan operasi berani.
Well, probably.
Mungkin.
We can't just send the plane back.
Kita tidak boleh menghantar kapal terbang itu sahaja.
We need to make some kind of gesture to North Korea,
Kita perlu buat semacam isyarat kepada Korea Utara,
or they won't take us in.
atau mereka tidak akan menerima kita.
I can provide that.
Saya boleh menyediakan itu.
That's…
itu…
Mr. Yamada.
Encik Yamada.
I told you.
saya dah beritahu awak.
I could help you.
Saya boleh tolong awak.
Take a chance and trust me.
Ambil peluang dan percayakan saya.
Do as I say, and you'll get what you want without anyone getting hurt.
Lakukan seperti yang saya katakan, dan anda akan mendapat apa yang anda mahu tanpa ada yang terluka.
It's opening!
Ia dibuka!
In the end, they did what I told them and let 23 passengers go.
Pada akhirnya, mereka melakukannya apa yang saya beritahu mereka dan biarkan 23 penumpang pergi.
Women, children, and the elderly.
Wanita, kanak-kanak, dan orang tua.
The meth in my briefcase was worth nearly 90 million yen on the street,
Meth dalam beg bimbit saya bernilai hampir 90 juta yen di jalanan,
and word was all over Japan that the big shots in Pyongyang
dan berita tersebar di seluruh Jepun bahawa pukulan besar di Pyongyang
were crazy for the stuff.
gila untuk barangan itu.
To these bastards, I was like a jackpot that fell on their laps.
Kepada bajingan ini, saya seperti jackpot yang jatuh ke atas riba mereka.
They've released 23 passengers in total.
Mereka telah membebaskan 23 penumpang secara keseluruhan.
Women, children, and the elderly.
Wanita, kanak-kanak, dan orang tua.
They really let them go?
Mereka benar-benar membiarkan mereka pergi?
Yes, sir.
Ya, tuan.
But…
Tetapi…
they're saying if we don't supply fuel and clear the runway immediately,
mereka berkata jika kita tidak membekalkan bahan api dan bersihkan landasan dengan segera,
they'll kill the rest of the passengers.
mereka akan membunuh penumpang yang lain.
-What? -Kill them?
-Apa? -Bunuh mereka?
-What are we going to do? -This is a problem.
-Apa yang kita akan buat? -Ini adalah masalah.
This is bad.
Ini teruk.
For now, give them what they want.
Buat masa ini, berikan mereka apa yang mereka mahu.
The passengers' safety is our top priority.
Keselamatan penumpang adalah keutamaan kami.
What do we do?
Apa yang kita buat?
They're pulling back! The fighter jets are moving!
Mereka berundur! Jet pejuang bergerak!
They're letting us take off.
Mereka membenarkan kami berlepas.
We're going to Pyongyang!
Kami akan ke Pyongyang!
They're fueling us up!
Mereka menyemarakkan semangat kami!
Let's go to North Korea!
Jom ke Korea Utara!
Why are you helping us?
Mengapa anda membantu kami?
It's just better to handle things quietly.
Hanya lebih baik untuk mengendalikan perkara secara senyap.
Nothing good comes from making a lot of noise, does it?
Tiada yang baik datang daripada membuat banyak bunyi, bukan?
Who are you?
siapa awak
As you can see,
Seperti yang anda lihat,
I'm just a businessman.
Saya hanya seorang ahli perniagaan.
When you say a businessman…
Apabila anda berkata seorang ahli perniagaan…
you mean in this kind of business, huh?
maksud anda dalam perniagaan seperti ini, ya?
It's the best money-maker there is.
Ia adalah pembuat wang terbaik yang ada.
Though it comes with its risks.
Walaupun ia datang dengan risikonya.
Are you with the yakuza?
Adakah anda bersama yakuza?
No.
Tidak.
They're more like business partners.
Mereka lebih seperti rakan kongsi perniagaan.
Something like that.
Sesuatu seperti itu.
Can I bum a cigarette?
Bolehkah saya menghisap rokok?
Is that the last one?
Adakah itu yang terakhir?
We're basically in the same boat now.
Kami pada dasarnya berada dalam bot yang sama sekarang.
You can spare me a cigarette, no?
Awak boleh tinggalkan saya sebatang rokok, bukan?
Oh, boy. It's his last one.
Oh, budak lelaki. Ini yang terakhir dia.
They say once you get on meth, you can never quit.
Mereka berkata sebaik sahaja anda mendapat dadah, anda tidak boleh berhenti.
Have you tried it?
Sudahkah anda mencubanya?
If you're curious, why don't you go ahead and try it now?
Jika anda ingin tahu, mengapa tidak anda teruskan dan cuba sekarang?
We're ready to take off, sir.
Kami bersedia untuk berlepas, tuan.
J, A, Y, 3, 5, 1.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
3, 8, 1, 1, 7.
KOREA GIMPO AIRPORT RAPCON,
RAPCON LAPANGAN TERBANG KOREA GIMPO,
RAPCON is US Air Force, no Korea!
RAPCON ialah Tentera Udara AS, bukan Korea!
Sergeant Chae Jiseok is going to be here soon, all right?
Sarjan Chae Jiseok akan tiba tidak lama lagi, okey?
He belongs to RAPCON. Fucking let him deal with it.
Dia tergolong dalam RAPCON. Sialan biarkan dia berurusan dengannya.
We're not going to get our hands dirty here.
Kami tidak akan pergi untuk mengotorkan tangan kita di sini.
Sir.
Tuan.
You called for me, sir?
Anda memanggil saya, tuan?
As of this moment, US Forces Korea will vacate RAPCON
Setakat ini, Pasukan AS Korea akan mengosongkan RAPCON
and take no part in any situation that may arise going forward.
dan tidak mengambil bahagian dalam apa jua keadaan yang mungkin timbul pada masa hadapan.
Wait, I'm sorry, sir. I don't understand.
Tunggu, saya minta maaf, tuan. saya tak faham.
Who's going to be in charge here then?
Siapa yang akan bertanggungjawab di sini?
Hey.
Hei.
Come here.
Datang sini.
Are you the chief controller?
Adakah anda ketua pengawal?
Yes.
ya.
Rank and name!
pangkat dan nama!
Yes, sir! Sergeant Chae Jiseok.
Ya, tuan! Sarjan Chae Jiseok.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Yes, sir. Okay.
Ya, tuan. Okay.
Take it.
Ambillah.
KCIA Director here. Are you the chief controller?
Pengarah KCIA di sini. Adakah anda ketua pengawal?
Yes, sir!
Ya, tuan!
The KCIA.
KCIA.
A state intelligence agency created by the military regime that seized power
Sebuah agensi perisikan negara yang dicipta oleh rejim tentera yang merampas kuasa
in a coup to keep its grip on the country.
dalam rampasan kuasa untuk mengekalkan cengkamannya ke atas negara.
Modeled after the US CIA, it operated under the banner of anti-communism,
Dimodelkan selepas CIA AS, ia beroperasi di bawah panji anti-komunisme,
handling national security, intelligence gathering,
mengendalikan keselamatan negara, pengumpulan risikan,
and covert operations abroad.
dan operasi rahsia di luar negara.
But the reality was different.
Tetapi realitinya berbeza.
Skirting the law, it terrorized the people and wielded unchecked power.
Melanggar undang-undang, ia mengganas rakyat dan menggunakan kuasa yang tidak terkawal.
The KCIA was nothing more than the President's personal guard.
KCIA tidak lebih daripada itu daripada pengawal peribadi Presiden.
Listen carefully to what I'm about to say.
Dengar dengan teliti kepada apa yang saya akan katakan.
These are the President's orders.
Ini adalah arahan Presiden.
In a little while, a plane will cross over to our side.
Sekejap lagi, kapal terbang akan menyeberang ke sebelah kita.
You must seize that plane before Pyongyang does, no matter what.
Anda mesti merampas pesawat itu sebelum Pyongyang melakukannya, tidak kira apa pun.
Under no circumstances should you let it reach Pyongyang first.
Dalam keadaan apa pun anda tidak boleh membiarkannya sampai Pyongyang dulu.
Understood?
faham?
Yes, sir. Understood.
Ya, tuan. Difahamkan.
At last, the plane left Itazuke Airport
Akhirnya, pesawat itu meninggalkan Lapangan Terbang Itazuke
and headed for Pyongyang.
dan menuju ke Pyongyang.
But it was imperative that we never reach Pyongyang
Tetapi ia adalah mustahak itu kami tidak pernah sampai ke Pyongyang
as the Revolutionary Army wanted.
seperti yang dikehendaki oleh Tentera Revolusi.
It's better to die than to end up in Pyongyang.
Lebih baik mati daripada berakhir di Pyongyang.
The aircraft has entered our airspace.
Pesawat telah memasuki ruang udara kami.
Any station, any station.
Mana-mana stesen, mana-mana stesen.
This is Japan Airways 351.
Ini ialah Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
This is Seoul Control, loud and clear.
Ini adalah Kawalan Seoul, kuat dan jelas.
Seoul Control, this is Japan Airways 351.
Kawalan Seoul, ini ialah Japan Airways 351.
Uh, we need to land at Pyongyang Airport in North Korea.
Eh, kita perlu mendarat di Lapangan Terbang Pyongyang di Korea Utara.
Request any information.
Minta sebarang maklumat.
Standby one.
Siaga satu.
We've got fighter jets following us.
Kami ada jet pejuang mengekori kami.
They're Korean Air Force.
Mereka Tentera Udara Korea.
Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Change frequency to 131.4.
Tukar kekerapan kepada 131.4.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kawalan Pyongyang, ini ialah Japan Airways 351.
How do you hear me?
Macam mana awak dengar saya?
We want to land at Pyongyang Airport.
Kami mahu mendarat di Lapangan Terbang Pyongyang.
Request information.
Minta maklumat.
Pyongyang Control, Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kawalan Pyongyang, Kawalan Pyongyang, ini ialah Japan Airways 351.
Radio check.
Pemeriksaan radio.
Pyongyang Control, Pyongyang Control.
Kawalan Pyongyang, Kawalan Pyongyang.
This is Japan Airways 351.
Ini ialah Japan Airways 351.
Radio check.
Pemeriksaan radio.
Pyongyang Control, Pyongyang Control,
Kawalan Pyongyang, Kawalan Pyongyang,
this is Japan Airways 351.
ini ialah Japan Airways 351.
Radio check.
Pemeriksaan radio.
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control. Loud and clear.
Japan Airways 351, ini adalah Kawalan Pyongyang. Kuat dan jelas.
We control to Pyongyang Airport. Heading 270. Maintain.
Kami mengawal ke Lapangan Terbang Pyongyang. Tajuk 270. Kekalkan.
Pyongyang just responded.
Pyongyang hanya membalas.
Congratulations, Mr. Yamada!
Tahniah, Encik Yamada!
A few months prior, a flight from Gangneung to Seoul was hijacked
Beberapa bulan sebelum ini, penerbangan dari Gangneung ke Seoul telah dirampas
and taken to North Korea by North Korean agents
dan dibawa ke Korea Utara oleh ejen Korea Utara
disguised as passengers.
menyamar sebagai penumpang.
Of the 50 people abducted, 39 returned through Panmunjom.
Daripada 50 orang yang diculik, 39 kembali melalui Panmunjom.
But 11, including the captain and several passengers,
Tetapi 11, termasuk kapten dan beberapa penumpang,
still remain detained in North Korea.
masih ditahan di Korea Utara.
Chae Jiseok had been thrown into the invisible battlefield
Chae Jiseok telah tercampak ke medan perang yang tidak kelihatan
between the two Koreas.
antara dua Korea.
Pyongyang Control, this is Japan Airways 351.
Kawalan Pyongyang, ini ialah Japan Airways 351.
Heading 270, maintain.
Tajuk 270, kekalkan.
Request further clearance.
Mohon penjelasan lanjut.
And now, this plane is being hijacked all over again.
Dan sekarang, pesawat ini sedang dirampas lagi.
The fighter jets are pulling away, sir!
Jet pejuang sedang berundur, tuan!
Japan Airways 351, this is Pyongyang Control.
Japan Airways 351, ini adalah Kawalan Pyongyang.
Turn left heading 200.
Belok kiri menuju ke 200.
Roger, Pyongyang Control.
Roger, Kawalan Pyongyang.
Heading 200.
Tajuk 200.
A double hijacking. At Gimpo Airport's control tower,
Rampasan berganda. Di menara kawalan Lapangan Terbang Gimpo,
air traffic controller Chae Jiseok intercepted the transmission
pengawal trafik udara Chae Jiseok memintas penghantaran
bound for Pyongyang and redirected the plane south.
menuju ke Pyongyang dan mengalihkan pesawat ke selatan.
Japan Airways 351, Runway 32, right.
Japan Airways 351, Landasan 32, kanan.
Roger, Runway 32, right.
Roger, Landasan 32, betul.
Good afternoon, Japan Airways 351.
Selamat tengah hari, Japan Airways 351.
Continue approach.
Teruskan pendekatan.
GIMPO AIRPORT, KOREA
LAPANGAN TERBANG GIMPO, KOREA
From this moment, this is Pyongyang Airport!
Mulai saat ini, ini Lapangan Terbang Pyongyang!
Once the hijackers exit the plane, capture them all alive.
Sebaik perampas keluar dari pesawat, tangkap mereka semua hidup-hidup.
If they resist, you may open fire immediately.
Jika mereka menentang, anda boleh melepaskan tembakan serta-merta.
Without them realizing,
Tanpa mereka sedari,
the aircraft passed over Pyongyang,
pesawat itu melepasi Pyongyang,
crossed the West Sea, and finally landed at Gimpo Airport.
menyeberangi Laut Barat, dan akhirnya mendarat di Lapangan Terbang Gimpo.
They cobbled together a crowd of locals, students, and soldiers
Mereka berbatu bersama-sama sekumpulan penduduk tempatan, pelajar, dan tentera
disguised as a North Korean welcoming committee.
menyamar sebagai warga Korea Utara jawatankuasa penyambut tetamu.
They even went so far as to hang North Korean flags on the terminal,
Mereka juga pergi sehingga menggantung Bendera Korea Utara di terminal,
but the whole charade was clumsy at best.
tetapi keseluruhan sandiwara itu kekok paling baik.
Sir, something's not right.
Tuan, ada yang tidak kena.
Move!
bergerak!
As expected,
Seperti yang dijangka,
the Revolutionary Army sensed something was wrong.
Tentera Revolusi merasakan ada sesuatu yang tidak kena.
Alas, the grand operation they had planned…
Malangnya, operasi besar mereka telah merancang…
Hey!
Hei!
You!
awak!
Here, Seoul?
Di sini, Seoul?
Yes!
Ya!
…ended in failure.
…berakhir dengan kegagalan.
Do you want me to kill you?
Awak nak saya bunuh awak?
What the hell is this?
Apa kejadahnya ini?
Why are we in South Korea?
Kenapa kita berada di Korea Selatan?
I don't know.
saya tak tahu.
You don't know? I'm going to kill you!
Anda tidak tahu? Saya akan bunuh awak!
If you kill the captain, who's going to fly the plane?
Jika anda membunuh kapten, siapa yang akan menerbangkan kapal terbang?
What about Pyongyang? Not going there anymore?
Bagaimana dengan Pyongyang? Tidak pergi ke sana lagi?
I'm going to kill you.
Saya akan bunuh awak.
All I did was try to help you.
Apa yang saya lakukan hanyalah cuba membantu anda.
Will you make it to Pyongyang if you kill me?
Adakah anda akan berjaya ke Pyongyang kalau awak bunuh saya?
Don't give me that crap. I'm going to kill you right now.
Jangan bagi saya omong kosong itu. Saya akan bunuh awak sekarang juga.
Calm down first.
Bertenang dulu.
There's still a way for you to get there safely.
Masih ada jalan untuk anda sampai ke sana dengan selamat.
Shut up!
diam!
I'm done falling for the words of some Zainichi.
Saya sudah jatuh cinta dengan kata-kata daripada beberapa Zainichi.
You think I wouldn't notice?
Anda fikir saya tidak akan perasan?
Zainichi like you reek, you know.
Zainichi macam awak berbau, tau.
That same stench you get from pigs and dogs.
Bau busuk yang sama yang awak dapat daripada babi dan anjing.
Stop.
Berhenti.
There's a way for us to get to Pyongyang?
Ada cara untuk kita ke Pyongyang?
You have my word.
Anda mempunyai kata-kata saya.
I'll get you to Pyongyang safely.
Saya akan bawa awak ke Pyongyang dengan selamat.
Are you willing to bet your life on that?
Adakah anda sanggup mempertaruhkan nyawa anda untuk itu?
I'll bet my life on it.
Saya akan bertaruh nyawa saya di atasnya.
Japan, closely monitoring the plane's movements,
Jepun, memantau dengan teliti pergerakan pesawat,
was thrown into complete chaos
telah dilemparkan ke dalam keadaan huru-hara
and dispatched a delegation to South Korea to assess the situation.
dan menghantar delegasi ke Korea Selatan untuk menilai keadaan.
I don't know how the plane ended up landing here.
Saya tidak tahu bagaimana kapal terbang akhirnya mendarat di sini.
But now that it's in our country, there is no way we're sending it to Pyongyang.
Tetapi sekarang di negara kita, ada tidak mungkin kami menghantarnya ke Pyongyang.
"There's no way we're sending it to Pyongyang."
"Tiada cara kami menghantarnya ke Pyongyang."
The mic. Mr. Jeong, the microphone switch.
Mikrofon itu. Encik Jeong, suis mikrofon.
-What about it? -The microphone.
-Bagaimana dengannya? -Mikrofon.
Right, sorry.
Betul, maaf.
Who'd want to send it to Pyongyang? None of us wants that.
Siapa yang mahu menghantarnya ke Pyongyang? Tiada seorang pun daripada kita yang mahukan itu.
"Who'd want to send it to Pyongyang?"
"Siapa yang mahu menghantarnya ke Pyongyang?"
But listen.
Tetapi dengar.
With the passengers' lives at stake,
Dengan nyawa penumpang terancam,
we need to leave room for negotiation.
kita perlu meninggalkan ruang untuk rundingan.
So why did you let it come here in the first place?
Jadi mengapa anda membiarkannya datang ke sini dahulu?
This should've been handled in Japan!
Ini sepatutnya dikendalikan di Jepun!
"It should've been handled in Japan."
"Ia sepatutnya dikendalikan di Jepun."
This really puts us in a difficult position too,
Ini benar-benar meletakkan kita dalam keadaan yang sukar juga,
but the President's stance is absolutely firm.
tetapi pendirian Presiden adalah benar-benar tegas.
"…is absolutely firm."
"…benar-benar tegas."
We're well aware that public opinion
Kami sedia maklum bahawa pendapat umum itu
in South Korea isn't favorable
di Korea Selatan tidak menguntungkan
because of the recent hijacking incident.
kerana insiden rampasan yang berlaku baru-baru ini.
But there are more than a hundred lives on the line here.
Tetapi terdapat lebih daripada seratus nyawa di talian di sini.
So shouldn't we approach this from a humanitarian perspective
Jadi tidakkah kita harus mendekati ini dari sudut kemanusiaan
rather than a political one?
bukannya politik?
Look, it's not public opinion we're concerned about.
Lihat, ia bukan pendapat umum kami prihatin.
Our priority is the safety of the South Korean aircraft
Keutamaan kami adalah keselamatan pesawat Korea Selatan
and citizens still held in the North.
dan warganegara masih dipegang di Utara.
We're not saying you can't negotiate with them.
Kami tidak berkata anda tidak boleh berunding dengan mereka.
We're saying sending it to Pyongyang is
Kami mengatakan menghantarnya ke Pyongyang adalah
-absolutely out of the question. -That's right…
-benar-benar keluar dari soalan. -Betul…
-Geez, what… -That's right.
-Ya ampun, apa… -Betul.
After all, if we don't start the engines from outside,
Lagipun, jika kita tidak mulakan enjin dari luar,
the plane can't even take off.
kapal terbang pun tak boleh berlepas.
They're not some miracle workers, are they?
Mereka bukan pekerja keajaiban, adakah mereka
In the end, they'll have no choice but to give in.
Pada akhirnya, mereka tiada pilihan selain mengalah.
The South Korean government never admitted
Kerajaan Korea Selatan tidak pernah mengaku
that it had deliberately diverted the plane.
bahawa ia telah sengaja melencongkan pesawat.
On that plane are our citizens.
Di atas kapal terbang itu adalah warganegara kita.
Japanese citizens.
warga Jepun.
They're completely innocent people, just like you.
Mereka adalah orang yang tidak bersalah sama sekali, sama macam awak.
We fully understand the position of the South Korean government.
Kami memahami sepenuhnya kedudukan itu daripada kerajaan Korea Selatan.
But right now, please put the passengers' lives
Tetapi sekarang, sila letak nyawa penumpang
and safety above all else.
dan keselamatan di atas segalanya.
I sincerely urge you.
Saya dengan ikhlas menggesa anda.
The gap between the two sides was clear,
Jurang antara kedua belah pihak jelas,
and there was little sign of compromise.
dan terdapat sedikit tanda kompromi.
This is Japan Airways 351.
Ini ialah Japan Airways 351.
We need air in the cabin.
Kami memerlukan udara di dalam kabin.
The engines have shut down,
Enjin telah ditutup,
and all the power and ventilation systems are down.
dan semua kuasa dan sistem pengudaraan menurun.
Unless we get air into the cabin immediately,
Kecuali kita mendapat udara ke dalam kabin dengan segera,
it will be difficult to breathe.
ia akan menjadi sukar untuk bernafas.
I repeat.
saya ulang.
We need air in the cabin.
Kami memerlukan udara di dalam kabin.
The engines have shut down…
Enjin telah ditutup…
…and all the power and ventilations are down.
…dan semua kuasa dan pengudaraan turun.
Unless we get air into the cabin immediately,
Kecuali kita mendapat udara ke dalam kabin serta-merta,
it will be difficult to breathe.
ia akan menjadi sukar untuk bernafas.
This is Seoul Approach Control.
Ini ialah Kawalan Pendekatan Seoul.
Open the door.
Buka pintu.
Once again, open the door.
Sekali lagi, buka pintu.
Like you said,
Seperti yang anda katakan,
we pinned all the blame on the Japanese government.
kami menyematkan semua kesalahan terhadap kerajaan Jepun.
Good.
bagus.
The Japanese government is probably trying to figure out a way
Kerajaan Jepun ialah mungkin cuba mencari jalan
to send you to Pyongyang for the passengers' safety.
untuk menghantar anda ke Pyongyang demi keselamatan penumpang.
The problem is the South Korean government.
Masalahnya ialah kerajaan Korea Selatan.
They won't let you go that easily.
Mereka tidak akan melepaskan anda semudah itu.
I owe you one.
Saya berhutang dengan awak.
So what's your plan?
Jadi apa rancangan anda?
You need a justification.
Anda memerlukan justifikasi.
Let all the remaining passengers go.
Biarkan semua penumpang yang tinggal pergi.
You bastard. You think we're going to fall for that again?
keparat. awak fikir kita akan jatuh untuk itu lagi?
Hey.
Hei.
Who the hell are you, really?
Siapa awak sebenarnya?
I told you.
saya dah beritahu awak.
I'm a businessman.
Saya seorang ahli perniagaan.
What are you playing at?
awak main apa?
All I want is to settle this quietly.
Apa yang saya mahu ialah menyelesaikan perkara ini secara senyap-senyap.
Send you to Pyongyang
Hantar awak ke Pyongyang
and finish my business.
dan selesaikan urusan saya.
We're not letting any more passengers go.
Kami tidak akan membiarkan mana-mana penumpang pergi.
If the South Korean government doesn't accept our demands,
Jika kerajaan Korea Selatan tidak menerima permintaan kami,
we're killing them all!
kita bunuh mereka semua!
And of course, we'll cut your head off first.
Dan sudah tentu, kita potong kepala awak dulu.
Fine.
baiklah.
Then let's do it another way.
Kemudian mari kita lakukan dengan cara lain.
Bring me the briefcase I gave you.
Bawa saya beg bimbit yang saya berikan kepada awak.
Inside is the answer
Di dalam adalah jawapannya
to get you to Pyongyang.
untuk membawa anda ke Pyongyang.
What was that?
Apakah itu?
Was that a gunshot?
Adakah itu tembakan?
What? We've got guns?
apa? Kami ada senjata?
Put the gun down now.
Letakkan pistol itu sekarang.
Otherwise,
Jika tidak,
we all die together.
kita semua mati bersama.
Go ahead.
Teruskan.
Come on, do it.
Ayuh, buat.
They heard a gunshot from inside the plane.
Mereka terdengar bunyi tembakan dari dalam pesawat.
from inside the plane!
dari dalam pesawat!
A gunshot?
Satu tembakan?
-Good grief. -Really?
-Sedih. -Betul ke?
As you just saw,
Seperti yang anda lihat tadi,
this isn't like the toys you're holding.
ini bukan seperti mainan yang anda pegang.
This one can actually kill.
Yang ini sebenarnya boleh membunuh.
So,
Jadi,
what are you going to do to us?
apa yang anda akan lakukan kepada kami?
From now on,
Mulai sekarang,
you're going to quietly follow my orders and go to Pyongyang.
anda akan mengikut senyap-senyap perintah saya dan pergi ke Pyongyang.
That's right.
betul tu.
They took the passengers hostage to seize the plane.
Mereka mengambil penumpang tebusan untuk merampas pesawat.
Now, I'll take them hostage to get out of here.
Sekarang, saya akan menjadikan mereka tebusan untuk keluar dari sini.
From here on, tell them exactly what I'm about to say.
Mulai dari sini, beritahu mereka dengan tepat apa yang saya akan katakan.
We want…
Kami mahu…
We want nothing more than that.
Kami tidak mahu lebih daripada itu.
"We want nothing more than that."
"Kami tidak mahu lebih daripada itu."
If you don't meet our demands…
Jika anda tidak memenuhi permintaan kami…
"If you don't meet our demands…"
"Jika anda tidak memenuhi permintaan kami…"
…the second it hits noon…
… saat ia mencecah tengah hari…
"…the second it hits noon…"
"…sesaat ia mencecah tengah hari…"
…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up.
…kami akan meletupkan bom itu dalam pesawat ini dan meletupkan diri kita.
"…we'll detonate the bomb on this plane and blow ourselves up."
“…kami akan meletupkan bom itu dalam pesawat ini dan meletupkan diri kita sendiri."
But if you do what we ask…
Tetapi jika anda melakukan apa yang kami minta…
"But if you do what we ask…"
"Tetapi jika anda melakukan apa yang kami minta…"
…we will safely release…
…kami akan keluarkan dengan selamat…
"…we will safely release…"
"…kami akan melepaskan dengan selamat…"
…all the passengers.
…semua penumpang.
"…all the passengers."
"…semua penumpang."
Thank goodness.
Alhamdulillah.
How can we trust them to keep their word?
Bagaimanakah kita boleh mempercayai mereka untuk menjaga kata-kata mereka?
To show good faith, they said they'd release half the passengers now.
Untuk menunjukkan niat baik, kata mereka mereka akan melepaskan separuh penumpang sekarang.
Fifty-eight in total.
Lima puluh lapan kesemuanya.
They're actually releasing the passengers?
Mereka sebenarnya melepaskan penumpang?
Hostage exchange.
Pertukaran tebusan.
The condition I had Yamada deliver
Keadaan yang saya hantar Yamada
was that a senior Japanese government official would take the place
ialah kerajaan Jepun yang kanan rasmi akan mengambil tempat itu
of the passengers and become the hijackers' hostage.
daripada penumpang dan menjadi tebusan perampas.
I was a Japanese businessman who boarded the plane with drugs.
Saya seorang ahli perniagaan Jepun yang menaiki pesawat dengan membawa dadah.
To get out of the mess without ending up in North Korea,
Untuk keluar dari kekacauan tanpa berakhir di Korea Utara,
I had to find a way to settle it.
Saya terpaksa mencari jalan untuk menyelesaikannya.
With a new hostage, the Revolutionary Army secured their own safety,
Dengan tebusan baru, Tentera Revolusi terjamin keselamatan mereka sendiri,
while South Korea's justification for grounding the plane,
manakala justifikasi Korea Selatan untuk mendarat pesawat,
citing passenger safety, was no longer valid.
memetik keselamatan penumpang, tidak lagi sah.
North Korea granted the Revolutionary Army asylum,
Korea Utara diberikan suaka Tentera Revolusioner,
and just as I expected,
dan seperti yang saya jangkakan,
the plane was sent back to Japan a few days later.
kapal terbang itu dihantar pulang ke Jepun beberapa hari kemudian.
They couldn't ignore the glare of the international community.
Mereka tidak boleh mengabaikan silau masyarakat antarabangsa.
Once repatriated, Vice-Minister Natsume and Captain Honda were celebrated
Sebaik sahaja dihantar pulang, Naib Menteri Natsume dan Kapten Honda diraikan
as national heroes in Japan parlaying that fame into politics and success.
sebagai wira negara di Jepun parlaying kemasyhuran itu ke dalam politik dan kejayaan.
But Chae Jiseok, the controller who diverted the plane
Tetapi Chae Jiseok, pengawal yang melencongkan pesawat
and saved the passengers, was never hailed as a hero.
dan menyelamatkan penumpang, tidak pernah disanjung sebagai hero.
Instead, he was pressured into silence about what happened that day,
Sebaliknya, dia dipaksa untuk diam tentang apa yang berlaku pada hari itu,
until he finally hung up his uniform for good.
sehingga akhirnya dia menutup telefon pakaian seragamnya untuk kebaikan.
That's right.
betul tu.
That's how the President and the KCIA keep this country running.
Begitulah cara Presiden dan KCIA teruskan negara ini berjalan.
-Here he comes! -Hey, he's here!
-Ini dia datang! -Hei, dia di sini!
GIMPO INTERNATIONAL AIRPORT
LAPANGAN TERBANG ANTARABANGSA GIMPO
We share the joy of the safe rescue
Kami berkongsi kegembiraan daripada penyelamatan yang selamat
of the abducted passengers in Seoul
daripada penumpang yang diculik di Seoul
with the free people of the world.
dengan rakyat bebas di dunia.
On this occasion,
Pada kesempatan ini,
our government and our people have once again renewed our vigilance
kerajaan kita dan rakyat kita ada sekali lagi memperbaharui kewaspadaan kita
against the atrocities of the communist forces.
terhadap kekejaman daripada pasukan komunis.
After the incident, Japan started airport security checks
Selepas kejadian itu, Jepun memulakan pemeriksaan keselamatan lapangan terbang
and even enacted an anti-hijacking law
malah menggubal undang-undang anti-rampasan
which meant the good old days of casually boarding a plane
yang bermaksud zaman dahulu yang baik menaiki kapal terbang secara santai
with a briefcase full of drugs were over.
dengan beg bimbit yang penuh dengan dadah telah berakhir.
Too bad about that briefcase, but leaving it was the right call.
Sayang sekali tentang beg bimbit itu, tetapi meninggalkannya adalah panggilan yang betul.
It's a gift.
Ia adalah hadiah.
I doubt we'll ever see each other again, but…
Saya ragu kita akan berjumpa satu sama lain lagi, tetapi…
For your silence.
Untuk kesunyian awak.
ITAZUKE AIRPORT, FUKUOKA, JAPAN
LAPANGAN TERBANG ITAZUKE, FUKUOKA, JEPUN
And so, I arrived in Fukuoka later than planned.
Dan sebagainya, Saya tiba di Fukuoka lewat daripada yang dirancang.
There'd been a bit of trouble, but business is business.
Ada sedikit masalah, tetapi perniagaan adalah perniagaan.
Finally, I was about to meet my business partner, Ikeda Yuji.
Akhirnya, saya kira untuk bertemu rakan perniagaan saya, Ikeda Yuji.
Is it a woman?
Adakah ia seorang wanita?
It's a woman.
Ia seorang wanita.
I was told I had to go through her to reach Chairman Ikeda,
Saya diberitahu saya perlu melaluinya untuk menghubungi Pengerusi Ikeda,
and the moment I fell out of her favor, the deal was over.
dan saat saya terlepas dari nikmatnya, perjanjian itu telah berakhir.
I'm Ikeda Yuji.
Saya Ikeda Yuji.
I'm Matsuda Kenji.
Saya Matsuda Kenji.
You're very late.
Awak lambat sangat.
Something came up.
Sesuatu muncul.
The goods?
barangnya?
Can I borrow a light?
Bolehkah saya meminjam lampu?
I left the goods on the plane.
Saya meninggalkan barang di dalam kapal terbang.
I had to because of the Revolutionary Army.
Saya terpaksa kerana Tentera Revolusi.
Are you talking about the plane that went to Pyongyang?
Adakah anda bercakap tentang kapal terbang yang pergi ke Pyongyang?
That's the one. I was on it.
Itu yang satu. Saya berada di atasnya.
I'm sorry.
saya minta maaf.
But I suppose this is where our business ends.
Tetapi saya rasa di sinilah perniagaan kami berakhir.
Farewell.
perpisahan.
It's a shame.
memang memalukan.
I was hoping to show Chairman Ikeda the best there is.
Saya berharap untuk menunjukkan kepada Pengerusi Ikeda yang terbaik yang ada.
I'll see you again.
Saya akan jumpa awak lagi.
Damn it. This hill's killing me.
sial. Bukit ini membunuh saya.
BUSAN DISTRICT PROSECUTORS' OFFICE, KOREA
DAERAH BUSAN PEJABAT PENDAKWA, KOREA
After nerve-racking negotiations,
Selepas rundingan yang menegangkan,
Japan's Vice-Minister of Transport, Natsume, boarded the plane
Naib Menteri Pengangkutan Jepun, Natsume, menaiki kapal terbang
-as a hostage himself… -Wow.
-sebagai tebusan sendiri… -Wah.
I thought they were just a bunch of clueless idiots.
Saya fikir mereka hanya sekumpulan orang bodoh yang tidak tahu apa-apa.
But it looks like at least one of them
Tetapi ia kelihatan seperti sekurang-kurangnya satu daripada mereka
-knew how to use his head. -Yeah, pretty clever.
-tahu menggunakan kepalanya. -Ya, cukup pandai.
Back to work, people.
Kembali bekerja, orang.
-Yes, Mr. Jang. -Yes, sir.
-Ya, Encik Jang. -Ya, tuan.
-Come on.
-Ayuh.
Oh, boy.
Oh, budak lelaki.
-Mr. Kim. -Yes?
-Encik Kim. -Ya?
The Manjae Gang's movements lately. Doesn't it bother you?
Pergerakan Geng Manjae kebelakangan ini. Tidakkah ia mengganggu anda?
Yeah.
Ya.
I mean, are these punks trying to turn themselves
Maksud saya, adakah ini punk cuba memalingkan diri
-into export heroes by dealing meth? -Right.
-menjadi wira eksport dengan menangani dadah? -Betul.
Why do they keep getting involved with the yakuza?
Mengapa mereka terus terlibat dengan yakuza?
-I know, right? -Who is this?
-Saya tahu, kan? -Siapa ini?
Uh… We still haven't been able to identify him, sir.
Eh... Kami masih belum dapat untuk mengenal pasti dia, tuan.
MEETING BETWEEN JO MANJAE AND AN UNIDENTIFIED MALE IN A SUIT…
PERTEMUAN ANTARA JO MANJAE DAN LELAKI TIDAK DIKENALI DALAM SAMAN…
Baek!
Baek!
Come here.
Datang sini.
Did you enjoy your vacation? It must've been nice.
Adakah anda menikmati percutian anda? Ia pasti bagus.
You call a business trip a vacation?
Anda memanggil perjalanan perniagaan sebagai percutian?
Where are you going? The boss is in there.
awak nak pergi mana? Bos ada di dalam.
Start talking! I said start talking! Hey!
Mula bercakap! Saya berkata mula bercakap! Hei!
Move it, asshole! Hey!
Gerakkan, bangsat! Hei!
Talk, you bastard. Talk! I said, talk!
Cakap, keparat. Cakap! Saya berkata, bercakap!
Hey, come here, you bastard! Spit it out! Spit it out now!
Hei, kemarilah, keparat! Ludahkan! Ludahkan sekarang!
You wanted to see me, sir?
Anda mahu berjumpa saya, tuan?
Hey, you're here.
Hei, awak di sini.
Good work out there.
Selamat bekerja di luar sana.
Let's go talk in my office.
Mari kita pergi bercakap di pejabat saya.
Hey! Start talking, you bastard!
Hei! Mula bercakap, keparat!
Get the hell up now!
Bangkitlah sekarang!
DIRECTOR GENERAL HWANG GUKPYEONG
KETUA PENGARAH HWANG GUKPYEONG
What've you got there?
Apa yang awak dapat di sana?
Uh, I got you some whiskey and cigars.
Eh, saya bawakan awak wiski dan cerut.
Come on.
Ayuh.
You didn't have to.
Anda tidak perlu.
Damn it. It got on me.
sial. Ia menimpa saya.
Hey, I liked it.
Hei, saya menyukainya.
The double hijacking. Good idea.
Rampasan berganda. Idea yang bagus.
Thank you, sir.
Terima kasih, tuan.
The higher-ups can't stop raving about it.
Pihak atasan tidak boleh berhenti meracau mengenainya.
351 DOUBLE HIJACKING GIMPO BAEK KITAE
351 GIMPO RAMPASAN BERGANDA BAEK KITAE
DHJ, double hijacking.
DHJ, rampasan berganda.
JAY351 REQUESTING DOUBLE HIJACKING AT GIMPO AIRPORT
JAY351 MEMINTA RAMPASAN BERGANDA DI AIRPORT GIMPO
My code number, B73.
Nombor kod saya, B73.
I had given the boy's mother the KCIA emergency number.
Saya telah memberi ibu budak itu nombor kecemasan KCIA.
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
And thankfully, she stayed calm and made the call.
Dan syukur, dia tetap tenang dan membuat panggilan.
6, 7, 1, B, 7, 3…
6, 7, 1, B, 7, 3…
The KCIA moved quickly, and just as I had planned…
KCIA bergerak pantas, dan seperti yang saya rancangkan…
the plane bound for Pyongyang landed at Gimpo Airport.
pesawat itu menuju ke Pyongyang mendarat di Lapangan Terbang Gimpo.
Anyway…
Bagaimanapun…
…about Jo Manjae.
…tentang Jo Manjae.
I hear he's been dealing meth with the yakuza.
Saya dengar dia telah berurusan dengan dadah dengan yakuza.
Yes, I'm aware.
Ya, saya sedar.
You're aware?
Anda sedar?
Yes, sir.
Ya, tuan.
So why didn't you report it to me?
Jadi mengapa anda tidak melaporkannya kepada saya?
Mr. Baek?
Encik Baek?
Baek Kitae.
Baek Kitae.
That's right.
betul tu.
My name is Baek Kitae.
Nama saya Baek Kitae.
Head of the Intelligence Department, KCIA Busan Branch.
Ketua Jabatan Perisikan, KCIA Cawangan Busan.
Translated by Yoonjung Song
Diterjemah oleh Yoonjung Song